# 账号规范之风险

## 01 常见风控

业务风控系统用正常人的方式来判断一个号是否是真人，不是真人操作且运行在非官方环境的，账号最终一律封杀掉，一个不留。这边列举一下多账号常见的封号原因：

1.  账号为非官方客户端注册。
2.  异地登录、胡乱使用虚拟定位。
3.  大量添加好友或大量群发信息。
4.  运用摇一摇、漂流瓶、附近人等推送消息。
5.  账号被投诉。
6.  长时间未登录。
7.  频繁切换帐号，频繁转帐都有封号风险。
8.  频繁使用敏感词。
9.  经常集赞、诱导分享。
10.  安装加人软件、抢红包插件、虚拟定位软件。
11.  安装多开数量过多。（ **所以无限多开实则是坑** ）
12.  被风控的账号之前就被封过。
13.  新注册的账号，未养号直接使用非官方环境登录使用。
14.  买别人的号， 或在软件上生成的号会被检测是非法注册。
15.  存在大量的外地不常联系人金融行为，红包转账。
16.  一天`24小时`充电状态的手机上的号，系统会判断是营销号。
17.  一个手机上的号，老待在一个地方不动，不移动，就是营销号。（**因此到一个地方是不是打开各账号应用使用一下**）

## 02 高概率风控[](https://www.iofomo.com/blog/acc2limit#02--%E9%AB%98%E6%A6%82%E7%8E%87%E9%A3%8E%E6%8E%A7 "02  高概率风控的直接链接")

1.  注册不超过`2个月`的新号，频繁添加好友、群聊、发红包等，被封率率极高。
    
    > **解决办法：** 新号`2个月`内不做任何营销动作，尽量完善账号信息，如头像、昵称、签名、朋友圈等，绑定信息越多越好，如银行卡、手机号、QQ号等，批量注册的新号最好昵称、图像都不能相同，`15天`后可以再进修改。
    
2.  在同一 `WiFi` 的环境下批量养号，一旦被系统检测到，**批量封号**。
    
    > **解决办法：** 插卡的手机建议使 `VPN` 更换新 `IP`，`VPN` 最好是纯净 `IP`。
    
3.  `24` 小时内，发红包超过`100次`，限制聊天及红包等社交功能。`24小时`内，发红包超过 `200次`，必封。
    
    > **解决办法：** 频繁发红包易被系统定性为“赌博行为”，请节制。
    
4.  连号段手机卡，同时批量注册新账号，必封。
    
    > **解决办法：** 连号段手机卡，避免同时批量注册操作。
    
5.  同个区域（定位地址）批量注册新号（`5个以上`）就会因批量注册账号封号
    
    > **解决办法：** 使用移动`4G/5G`网络，不同地址进注册。
    

## 03 可能风控

1.  无论新号、老号、主动、被动，频繁添加好友，均有封号危险；
    
    > **解决办法：** 每次添加为双向好友不要超过`15个`，`2小时`后再次添加，循环操作。
    
2.  加红包群、清货群、推股群，可能被系统检测并视为赌博号，营销号，有潜在封号危险；
    
    > **解决办法：** 杜绝加违规群。
    
3.  连续批量群发公告或者群通知（包括群发或者私信群发），易被判定为营销号，有潜在封号危险。
    
    > **解决办法：** 群发公告应少量多次，譬如半小时`200人`以内。
    
4.  同个设备频繁更换账号登录，或同个账号频繁在多个设备登陆，系统自动检测登录`IP`和设备信息，有封号风险；
    
    > **解决办法：** 不要频繁切换设备或者账号。
    
5.  使第三方软件（一键转发朋友圈等），非法外挂（红包外挂等），按照阶梯处罚予以限制功能、封号处理；
    
    > **解决办法：** 客户端登录并拒绝任何第三软件。
    
6.  不明身份证认证的新号（例如网络搜索到的身份证信息），有可能被限制发红包功能；
    
    > **解决办法：** 更换身份证绑定。
    
7.  注册时间不超过15天的新号容易被限制`附近的`，`摇摇`等功能；
    
    > **解决办法：** 必须加`20+个`好友，同时进视频聊天、关注公众号、发送位置、群聊等互动来增加个人号的活跃权重。
    
8.  同个时间段内频繁给多位好友发送消息，即便是正常的聊天内容，也会被限制聊天功能，多个用户反馈的血泪史；
    
    > **解决办法：** 发送聊天消息不要过于频繁，譬如，`1分钟`超过`10-15位`好友就会有风险。
    
9.  频繁发送好友请求，会造成添加好友限制，严重则封号；
    
    > **解决办法：** 不要频繁发送好友请求，添加好友时，对同一个发送添加好友请求每天不要超过`2次`，间隔需`1个小时以上`；对不用人发送添加好友请求每天不要超过`15次`，发送间隔`30分钟`。

